# Как установить приложение для VPN

## Windows/Macos (рекомендуемый способ)

1. Скачайте программу **Hiddify**: [windows](https://github.com/hiddify/hiddify-next/releases/latest/download/Hiddify-Windows-Setup-x64.exe), [macos](https://github.com/hiddify/hiddify-next/releases/latest/download/Hiddify-MacOS.dmg)

#### Установка на windows
- Запустите скачаный установочный файл (Если возникнет системное окно, запрещающее открыть программу, нажмите **подробнее** > **выполнить в любом случае**)
- После установки найдите ярлык **Hiddify** на рабочем столе, нажмите правой кнопкой мыши и запустите **от имени администратора**

#### Установка на macos
- Откройте скачанный файл
- Перетащите иконку на **Приложения**
- Откройте папку **Приложения**, найдите и дважды кликните на **Hiddify**
- Появится предупреждающее окно, закройте его
- Перейдите в **Настройки** > **Конфиденциальность и безопасность**
- Найдите сообщение: "Приложение **Hiddify Next заблокировано**, так как его автор не является установленным разработчиком."
- Нажмите **подтвердить вход**
- Появится окно, нажмите **Открыть**
- В дальнейшем можно будет открыть через список всех приложений

---

2. Скопируйте личную ссылку
3. В Hiddify Нажмите **добавить подключение** > из **буфера обмена**
4. В правом верхнем углу нажмите на значок настроек
5. Выберите **VPN**
6. Закройте меню. Появится предупреждение. Прочитайте и нажмите **Больше не показывать**
7. Нажмите на большую кнопку **Подключиться**
8. Успех!

<br>Быстро управлять можно, нажав на значок в трее (правом нижнем углу) правой кнопкой.
<br>Чтобы упростить запуск приложения, нажмите на ярлыке на рабочем столе правой кнопкой мыши > **Свойства** > **Дополнительно** > **Запуск от имени администратора** > **ОК**

## Windows/Linux/Macos (старый, но все еще рабочий способ)

1. Скачайте программу **nekoray**: [windows/linux](https://github.com/MatsuriDayo/nekoray/releases/latest), [macos](https://github.com/aaaamirabbas/nekoray-macos/releases/latest)
2. Распакуйте
3. Скопируйте папку в удобное вам место (например - **Documents**)
4. Запустите в ней nekoray.exe от имени администратора (Если возникнет системное окно, запрещающее открыть программу - нажмите **подробнее** > **выполнить в любом случае**)
5. Вам предложат выбрать ядро, выберите **sign-box**
6. Скопируйте вашу личную ссылку
7. Нажмите **Preferences**, потом **Groups**, потом **New Group**, в списке **Type** выберите **Subscription**, в поле **URL** вставьте ссылку, придумайте название, нижмите **Ok** чтобы сохранить
8. Чуть ниже кнопки **Program** выбираем вашу группу
9. Соединение появилось в списке
10. Нажимаем вверху галочку **TUN mode** (иногда может называться **VPN mode**)
11. Нажимаем правой кнопкой на соединении, потом **Start**
12. VPN запущен!

Чтобы выключить - правой кнопкой на соединении, потом Stop
<br>Быстро управлять можно, нажав на значок в трее (правом нижнем углу) правой кнопкой (**Start**/**Stop**/**Exit**/**Restart**)

## Android
На всякий случай скачайте несколько программ, в случае проблем между ними можно переключаться.

- [Hiddify](https://play.google.com/store/apps/details?id=app.hiddify.com)
- [HiddifyNG](https://play.google.com/store/apps/details?id=ang.hiddify.com)
- [v2rayNG](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.v2ray.ang)

#### Настройка Hiddify (рекомендованый способ)
1. Скопируйте личную ссылку
2. В Hiddify Нажмите **добавить подключение** > из **буфера обмена**
3. Нажмите на большую кнопку **Подключиться**
4. Успех!

#### Настройка HiddifyNG (запасной)
Настраивается просто, аналогично Hiddify

#### Настройка v2RayNG (запасной)
1. Скопируйте вашу личную ссылку
2. Зайдите в приложение
3. Вверху нажмите на **+**
4. Нажмите **Import from clipboard** (вставить из буфера обмена)
5. Потом нажмите вверху справа **...**
6. **Update subscriptions**
7. Соединение появилось в списке
8. Нажмите внизу на кнопку с галочкой
9. Все заработало!

## iOS

Apple [начала удалять](https://habr.com/ru/news/826694/) VPN программы из своего магазина по ребованию роскомнадзора. На всякий случай скачайте несколько подходящих приложений, в случае проблем между ними можно переключаться. Завтра они могут стать недоступны!

- [FoXray](https://apps.apple.com/ru/app/foxray/id6448898396)
- [Streisand](https://apps.apple.com/ru/app/streisand/id6450534064)
- [v2RayTun](https://apps.apple.com/ru/app/v2raytun/id6476628951)
- [V2Box](https://apps.apple.com/ru/app/v2box-v2ray-client/id6446814690)

1. Пример для [FoxRay](https://apps.apple.com/us/app/foxray/id6448898396)
2. Скопируйте личную ссылку
3. Откройте приложение
4. Внизу выберите **Subscriptions** (подписки)
5. Добавьте соединение
6. Придумайте название
7. Вставьте ссылку в поле **URL**
8. Сохраните
9. Оно появится в списке
10. Нажмите внизу на кнопку
11. Все заработало!

# У меня что-то не работает!

Печально. Роскомнадзор бдит. Вот алгоритм действий:
- Попробуйте переключиться между мобильным интернетом и Wi-Fi
- В приложении обновите подключение: кнопка 🔄 в Hiddify, **обновить подписки** в других приложениях
- Выберите другое подключение в списке доступных (может быть на другой странице, завист от приложения)
- Удалите и заново добавьте подключение в приложение, или переустановите его
- Ничего не помогло? Пишите!
